唔見咗佢，奇
趕緊畀佢走喇
呢個係曹碧霞啊，咩啊？
爸爸
你留心啲聽我講
喺夾縫入便有個袋
你即刻帶個袋走啦
你照我説話去做啦，爸爸，咩事啊？
喂？
唔好打電話畀我
你媽媽會喺天堂一直保佑你嘅
爸爸
我認為所有嘢
最緊要就係睇開始嗰一步
我搬咗嚟呢個地區
啱啱開學就遇到小崎彩霞
而且仲識咗喺拉麪店嘅一班生蠔
自從我捲入咗一單案件之後
我話咗唔要面㗎啦
以為用葱冚住就氹到我食
明姐話你點都要食啲會飽肚嘅嘢
噉樣先得㗎
唔記得同你講𠻹
嗰一罐嘢我頭先一個唔小心整跌咗啊
你應該同第二罐比較下吖嘛
噉你就會知道你手上嗰罐根本
就未説到我最鍾意嘅温度啦
真係啊，你點會一啲觀察力都冇㗎？
邊個會估到喎？
係
Sawadee
做咩啊？
我塊面有咩啊？
你做乜咁冇禮貌啊？
對唔住啊
因為你睇落真係好似個公仔噉啊
你真係好冇禮貌啊
點解而家啲細路女每次見到我嗰陣
個個都會當正我係公仔噉㗎？
噉樣，你係咪偵探嚟啊？
我唔係普通嘅偵探，我係三毛偵探
三毛偵探Alice，佢係明海
佢話當我有麻煩嗰陣
可以嚟揾幫手
嗰張卡片？
你識得阿榮嘎？
係啊，我個名叫Mel啊
阿榮以前係住喺我隔籬屋個姐姐嘅屋企
張卡片係佢嗰陣畀我㗎
我睇嚟應該係喺泰國出世
Mel應該係Julian嚟㗎喎
犀利啊，你點會知道㗎？
因為你入嚟打招呼嗰陣講咗莎華蝶啦
係喎
Julian係乜嘢啊？
所謂嘅churling其實係花名嘅一種
為咗驅走魔鬼
避免心愛嘅人畀魔鬼帶走
就用動物或者冇意義嘅稱號
至於mail呢個花名
應該就係貓噉解
你真係吖，好心唔好問埋啲無謂嘢
要我解釋一輪，嘥晒我啲寶貴時間吖
問下都唔得咩？
Mail，係
係噉你話我知
你嘅委託係咩？
呢度係草壁宅
爸爸？
你留心畀聽我講
喺隔籬入便有個袋，你即刻帶個袋走
你照我説話去做啦，爸爸，咩事啊？
喂？
唔好打電話畀我
你媽媽
會喺天堂一直保佑你
爸爸…
爸爸啊
草壁昌也
38歲
係一個營業顧問
佢有好多次出入東南亞嘅記錄
9年前同個泰國女人結婚
唔使咁大驚小怪喎
最初嚟日本嗰陣住喺大阪？
係啊，你爸爸嗰陣嘅職業係咩啊？
嗰陣…
我爸爸…
幫黑幫做嘢，你話黑幫？
但係，之後佢好快離開咗黑幫喇
爸爸話想我同媽媽，過返正常嘅生活
你有冇睇過袋入面嘅嘢啊？
係噉
如果你唔介意畀我睇裏面裝住啲咩嘅
你就打開個袋啦
但係
你打開咗嘅話，就冇得返轉頭
你知唔知到目前為止殺
咗最多人嘅係咩啊？
唔係炸藥，亦都唔係毒藥
而係資訊
知道咗分分鐘會死
之不過，如果你唔好好利用呢一個線索
瞭解你爸爸嘅處境，我都幫你唔到
好多錢啊
你嘅家境係咪好好㗎？
係咪有錢到可以有咁多積蓄啊？
可能㗎
Alice，噉呢啲錢…
點會噉㗎？
係咪爸爸做咗壞事啊？
唔係，呢一層…
照噉嘅情況睇
你爸爸好有可能牽涉入一宗罪案入面
因為佢擔心會畀人揭發
所以就決定一走了之
唔會㗎，我爸爸唔會做啲噉嘅事㗎
你冷靜啲先啦，我都係講好有可能啫
喺你收到爸爸電話之後
係咪去咗公眾電話亭嗰度
打過一次畀你爸爸啊？
你冇手機㗎咩？
爸爸話等我大個之後
就會畀媽媽部手機我用
所以我冇電話㗎
係噉
由而家開始你唔好再打電話畀你爸爸喇
你爸爸都係噉講㗎
淨係同爸爸講聲「我冇事都好吖」
講一次都得啩，唔得
呢一個係我接受委託嘅條件
噉樣，我唔使你幫我喇
等陣啊，你放手啊
我會自己一個人去揾爸爸返嚟㗎
你連佢喺邊度都唔知，噉點樣揾啊？
我一定揾到㗎，你冷靜啲先啦
你放手啊
咩啊？吓？
而家喺你面前嘅係邊個啊？
咪偵探囖
我唔係普通偵探
我係山毛偵探
如果你有事委託我
我會連呢個宇宙嘅盡頭都揾勻晒
一定會完成你嘅委託
因為我會尊重
每一個信任我嘅委託人
你真係可以揾到我爸爸？
而家就睇你信唔信我喇
噉唔該你，你要救返我爸爸啊
我知道喇
我細路女咩都唔識
以後要請你多多指教
呢個女仔究竟想點啊？
呢一層…
其實係…
不過算啦
明海，噉你以後要好好照顧人哋喇喎
講明先啦，火食淨係得拉麪㗎咋
係喇，我係咪麻煩到你哋啊？
梗係唔係啦，明姐噉嘅反應
即係話佢都歡迎你啊
好啦，一齊執好間房先啦
我想…
乜嘢啊？
多謝你啊，助手先生
我覺得呢度個個都好好人啊
阿榮先生噉樣講過
話我有花園呢個歸宿，仲有個心地好好
人又靚，好似媽媽噉嘅人
佢話呢個地球上，唯一冇辦法追到手嘅
原來係明姐呀？
你冇情義結？
咩話？
係噉你媽媽呢？
佢已經過咗身喇
嚟咗日本冇幾耐就病死咗喇
之不過…
我仲有爸爸同我一齊嘅
我爸爸成日都噉同我講
家人嘅關係唔係靠血緣維繫
而係要一齊生活
互相體諒對方先算得上係一家人
Mayo佢真係好乖啊
感覺好似妹妹噉
係喇，藤島同學，你有冇兄弟姊妹啊？
我有一個家姐
關係好唔好㗎？
會煮飯畀我食嗰種程度囖
幾好吖
而我爸爸一年都淨係
得五日時間都會返嚟屋企
媽媽就已經唔喺呢個世界喇
乜係呀？
我屋企爸爸媽媽分緊居
同哥哥又冇乜機會見面喎
上次一家人一齊食飯
係幾時呢？
如果大家快啲返嚟就好喇
明凱
幫我鍛下膊吖
你叫你啲女朋友幫你鍛啦
噉點得㗎？
姑爺真係服務行業
按摩基本上係我嘅工作
你手勢都唔錯喎
為咗攞呢張相
我揾勻晒以前所有女朋友啊
噉都攞到手真係犀利喎
使乜講吖？
你條頸做咩瘀咗𠸏？
搞錯啊，噉都仲要問？
呢個人遲早實會畀人斬死啊
Error？
唔係講棒球，係有error
所以send唔到過嚟啊
搞錯啊，明海？
係，你幫我過去
點解會帶埋啲噉嘅嘢出嚟㗎？
我哋都唔知點解會噉㗎
係咪睇過鹹網啊？
唔係啊，乜嘢都冇睇過啊，冇錯啊
點會睇啲外國嘅鹹網㗎？
係囉
睇過啦
犀利啊，大個好嘢，快到睇唔到
呢班噉嘅人真係…
嘩，好快啊
大佬，你嚟咗喇，搞掂喇，係
多得你幫我嗰班蠢材啊，唔使客氣
阿莊，佢真係好犀利啊
簡直係神之手啊
好難得會有啲噉嘅人才㗎
係噉
不如我一日叫佢同大佬結拜入會啦
唔係噉搞𠻺嗎？
我哋就無敵啦，唔好嘈啊
我哋一向嘅規矩係，唔會收學生入會嘅
邊個夠膽講我就殺邊個，好對唔住啊
攞嚟吖
Alice之前同我講咗喇
哦，係
同我影印500張左右，係
我哋而家去磨練下支氣球
呢啲嘢我哋幫到嘅係得咁多咋
我諗Alice佢都應該明㗎
係
佢話噉就得喇
我想提醒你一句啊
唔想受傷嘅，千祈唔好插手呢件事
做過黑幫嘅，叫個女攞走易應
自己就玩失蹤
呢單嘢應該幾麻煩嘅
唔係細路仔玩偵探遊戲咁簡單
明嘅話，就快啲走啦
但係…
我之前曾經應承過
話會幫佢嘅
單憑你一個人嘅力量
你認為救到幾多人啊？
最多都只係親人同朋友咋
就連第四代你都係？
如果唔識劃清界線
就冇可能撐到落去
但係我…
就算係噉，都想幫佢
你到而家都仲唔明？
我明你意思
我明㗎
既然明嘅話，就唔好再嚟
但係…
乜嘢啊？
我話晒都係
Alice嘅助手嚟吖嘛
有唔妥就同我講啦
冇你嘅事啊
又多咗個傻瓜
點解會講啲噉嘅嘢㗎？
喂，你好啊
咩事啊，𡃁仔？
我係…
明開，你嚟到我就有救喇，借啲錢嚟吖
乜係呀？
你係高中生，噉你嘅生日係幾時啊？
我生日係10月31日啊
即係天蠍座啦
我係黑幫座
你真係好爛啊
明唔明？
阿哲
你個朋友真係好得意㗎咋，我好鍾意佢
係喇，你話有嘢要私底下傾嘅
儲碧槍也嘅事
你應該知啦
係噉你同佢又有啲咩關係啊？
你麼
我知你同草壁昌也係出生入死嘅好兄弟
如果嗰啲料畀我知嘅，我可以幫到佢
有咩保證你唔係敵人先？
就用我呢條命嚟保證，噉得啦
阿志
你真係夠膽食
曹丕佢係專門幫岸和田會洗錢嘅人
洗乜嘢錢啊？
我係指洗黑錢啊
你哋有冇聽過money
laundering？
離開幫會嗰陣，佢又唔想畀人斬手指
所以就唯有幫佢哋洗黑錢啦
係噉佢將岸和田會嘅黑錢收咗喺邊啊？
好大筆，成三億㗎
三億？
唔係二億…
吞咗人三億之後就走咗佬呀？
其實草壁仲喺大阪嗰陣
佢絕對唔係噉嘅人嚟
佢好錫屋企人
因為噉先唔想斬手指
如果冇咗手指
就冇可能揾到一份正當嘅工作
做咩啊？
唔係肚痛啊，唔係
只係今日成日都好緊張
其實
我今日都係第一次見嗰個狸貓㗎咋
你都係第一次見佢？
我揾埋晒關西嗰邊黑道去吐口風
之後，我就揾到狸貓喇
阿賤
你第一次見佢就用自己條命擔保？
咩話？
你覺得點啊？
日本真係好靚啊
咩話？
終於到嚟喇
邊位啊？
明海，你嚟到同我即刻過嚟啊
唔好啊
Alice
早晨啊，助手
Mayo，啲衫呢？
偵探小姐，你啲頭髮真係好靚喎
係啊
但係Alice你就
偏偏唔識得打理佢呀？
明海啊，點解你硬係喺最關鍵嘅時候
就一啲用都冇㗎？
你叫我趕過嚟就係因為噉呀？
係
問題就係差額嗰一億嘢
噉啲錢喺邊度啊？
我唔知道噃
噉嘅情況就要問返…
係噉，Mayo你…
彩霞
風筒嘅熱力吹到我個頭好痛啊
你同Mayo出去買啲雪糕上嚟畀我吖
呢個數真係唔上唔落
講得啱啊
淨係搦走一億
如果帶晒三億同Mayo一齊走咪仲好？
會唔會因為佢想做得穩陣啲啊？
比起一次過帶晒三億走人
不如將佢分開，收喺安全嘅地方
將風險分散呢個策略都合理𠸏
但係，估唔到按摩甜會嘅人
竟然咁快就出手啝
所以就交低2億畀Mayo？
噉
佢係諗住接返Mayo同啲錢呀？
唔係，而家已經冇可能喇
話晒對手係黑幫，到事情敗露嗰陣
就要改變策略
利用Mayo做你就可以聲東擊西喇
點會喎？
Mayo係佢自己個女嚟㗎
係噉點解連手機都唔畀佢吖？
我哋打畀佢又唔接電話
等一陣啊
照舊頭先嘅講法
只不過係其中一種可能性
首先查下啲錢去咗邊
之後揾出祖碧同岸和田會用咩渠道接觸
係喇，Alice
你覺得祖碧先生之後會唔會返嚟？
唔可以話會，不過亦都唔可以否定
我覺得草壁先生一定唔
會係一個噉樣嘅人嚟
因為如果佢真係唔重視Mayo嘅話
就唔會話喺天堂嗰度嘅媽媽
會一直保佑佢
係喎
Mayo
你爸爸有冇講過啲乜嘢啊？
例如叫你返去泰國之類呢？
冇噉講過啊，係呀？
點解噉問啊？
冇乜嘢啊
對唔住啊
左手先生
我喺度諗你爸爸或者唔會返嚟
佢可能真係諗住自己一個人走咗去
即係爸爸想抌低我唔理？
唔會㗎
我爸爸絕對唔會噉樣做㗎
一定唔係噉樣㗎
爸爸同我講過
我係好重要嘅女，應承過我
發生咩事都好，我哋永遠都係一家人
你哋日日人都識講啦
但係，佢應承過我爸爸唔會呃我㗎
彩霞
喂，邊位啊？
你而家攞埋咩啊？
我個袋，過嚟我度
明台
你睇下呢度
呢個係…
真係激氣啊，愛爾雪柳黃金女
笑語盈盈暗香去，眾里尋他千百度
暮然回首那人卻在燈火闌珊處
Alice
噉即係點啊？
喺天堂嘅媽媽會保佑佢
我哋應該更加直接去理解
儲碧槍也所講嘅嗰番説話
冇錯
Meow就係憑住直覺知道
爸爸嘅清白同佢講呢一番説話嘅真正含義
係畀再生者嘅聲音引嚟嘅人，你睇下
我傷害咗May啊
曹碧先生
其實冇放棄過May啊
既然係噉樣
我可以做嘅係…